#### 1.3 网络基础 TCP/IP

通常使用的网络（包括互联网）是在 TCP/IP 协议族的基础上运作的。而 HTTP 属于它内部的一个子集。
TCP/IP 协议族

tcp/ip的分层：应用层、传输层、网络层和数据链路层

* 应用层： 应用层决定了向用户提供应用服务时通信的活动。
* 传输层： 传输层对上层应用层，提供处于网络连接中的两台计算机之间的数据传输。
* 网络层：网络层用来处理在网络上流动的数据包。数据包是网络传输的最小数据单位。该层规定了通过怎样的路径（所谓的传输路线）到达对方计算机，并把数据包传送给对方。
* 数据链路层：Card，网络适配器，即网卡），及光纤等物理可见部分（还包括连接器等一切传输媒介）。硬件上的范畴均在链路层的作用范围之内。

#### 1.4 与htt关系密切的协议： IP，TCP和DNS

##### 1.4.1 负责传输的IP协议

网际协议（Internal Protocol）位于网络层。
ip 协议的作用是把各种数据包传给对方。 ip地址和mac地址（media access control address）(网卡所属的固定地址)

##### 1.4.2 确保可靠性的TCP协议

传输层 提供可靠的字节流服务

为了准确无误的将数据送达目标处，TCP协议采用了三次握手策略。TCP的标志 SYN ACk

* 发送端发送带有SYN的数据包
* 接收端回传SYN/ACK数据包
* 发送端回传ACK数据包 代表握手结束

##### 1.5 负责域名解析的DNS服务 #####

域名到Ip地址之间的解析服务

##### 各种协议和http协议的关系 #####

http 协议 通过dns协议查找ip地址， tcp协议分割数据， ip协议 搜索对方地址，一边中转一边传送  到达对应的接收端后，tcp 重组到达的报文。 http协议根据协议内容调用。

##### 1.7 URI 和 URL  #####

* URI 统一资源标识符 uniform resource identifer
* URL 统一资源定位符 uniform resource locator

URI 用字符串标识某一互联网资源，而 URL 表示资源的地点（互联网上所处的位置）。可见 URL 是 URI 的子集。

* uniform 规定统一的格式可方便处理多种不同类型的资源，而不用根据上下文环境来识别资源指定的访问方式。
* resource 资源的定义是“可标识的任何东西”。除了文档文件、图像或服务（例如当天的天气预报）等能够区别于其他类型的，全都可作为资源。另外，资源不仅可以是单一的，也可以是多数的集合体。
* 表示可标识的对象。也称为标识符。

综上所述，URI 就是由某个协议方案表示的资源的定位标识符。协议方案是指访问资源所使用的协议类型名称。
URI 用字符串标识某一互联网资源，而URL表示资源的地点（互联网上的位置）。可见URL是URI的子集


##### 1.7.2 URI格式

绝对URL
```
http:///user:pass@www.example.jp:80/dir/index.html?uid=1#ch1
```

* 使用http:或https:等协议方案名获取资时要指定协议类型。不区分大小写，最后附一个(:)。
* 登录信息 user:pass@ 可选项
* 服务器地址 域名 ip地址（ipv4 ipv6）
* 端口号
* 文件路径
* 查询字符串 ?xxx
* 片段标识符 #xxxx


