#### 述职报告

大家好，我是中学业务前端开发工程师，王勇，负责前端开发工作
"错题本V1.1 开发
移动端阅卷体验优化
"	按期完成开发任务，解决android和ios低版本的兼容问题，解决开发过程中的bug。移动端新手引导部分的模块抽离，减少后续新手引导部分的开发工作量
"错题本V1.1落地页开发
新版答题卡操作引导
"	介绍错题本功能的功能与使用方法。按期完成开发，落地页做了常规的pc尺寸的适配。pc端新手引导部分的模块抽离，以后的新手引导部分都可以使用
"移动端合并
"	"配置学生端、老师端公用项目配置,利于维护和开发。
和UI沟通统一样式的规范，减少样式修改工作量
适配方案，采用vw来适应不同的屏幕
加入开发环境的调试工具，便于调试和开发
采用postcss样式预编译和js-polyfill，解决大部分兼容问题"

"移动端迁移   1.学生端学情分析迁移
    2.老师端阅卷迁移和优化"	按期完成任务，让学情分析和教师端的样式符合已有的样式规范和布局规范，移动端放在一起，便于统一维护和优化。
"作业考试查看成绩改版
考试手阅卡鼠标给分"	"按期完成任务，解决开发过程中的bug。简化用户操作，在对每道题过程中的打分体验更友好。
支持全体型鼠标打分，突出打分范围，优化打分过程中体验，缩短用户打分时间。"

专业能力	"更加熟悉webpack构建项目的流程，做一些部署的优化和配置，熟练的搭建项目。
编写shell脚本完成项目打包和发布。
react的使用更加熟练，掌握了react的新特性hooks，并且能够熟练的使用hooks进行开发。
掌握更多的优化页面加载速度的方法,如cdn，按需加载等
"
综合能力	"快速定位问题，解决问题
和UI，产品进行高效的沟通"

用户至上	"解决兼容问题
增加页面打开时间和错误信息收集
通过异步加载方式来加快页面打开速度"	在解决兼容问题上有时花费的时间很多，特别是一些低版本的andriod和ios。	对于已经解决的兼容问题平常开发过程中多积累和与同事分享，从网上收集他人的解决兼容问题的经验，做好准备。如果是设计原生开发的问题，积极同产品和原生交流，推进解决。
卓越高效	"引入dll，加快项目打包速度，节省打包时间
编写shell脚本，自动打包发布项目"	复杂的业务场景下，开发的功能的完整性和程序的稳定性呢个，加快开发进度并减少bug数量	在复杂业务场景下，要更加耐心的了解需求，多和后端同学，产品沟通，和同事讨论基础上理清思路，在这基础上进行开发。
合作共赢	"在移动端开发过程中遇到与原生相关问题，主要找原生开发沟通并解决
"	有一个新手引导页面因未与原生开发及时沟通以为是对方的工作，导致提测日期延迟	与合作的人明确分工，确保所有的开发任务都覆盖到。
用户至上	"解决兼容问题
增加页面打开时间和错误信息收集
通过异步加载方式来加快页面打开速度"	在解决兼容问题上有时花费的时间很多，特别是一些低版本的andriod和ios。	对于已经解决的兼容问题平常开发过程中多积累和与同事分享，从网上收集他人的解决兼容问题的经验，做好准备。如果是设计原生开发的问题，积极同产品和原生交流，推进解决。
卓越高效	"引入dll，加快项目打包速度，节省打包时间
编写shell脚本，自动打包发布项目"	复杂的业务场景下，开发的功能的完整性和程序的稳定性呢个，加快开发进度并减少bug数量	在复杂业务场景下，要更加耐心的了解需求，多和后端同学，产品沟通，和同事讨论基础上理清思路，在这基础上进行开发。
合作共赢	"在移动端开发过程中遇到与原生相关问题，主要找原生开发沟通并解决
"	有一个新手引导页面因未与原生开发及时沟通以为是对方的工作，导致提测日期延迟	与合作的人明确分工，确保所有的开发任务都覆盖到。
