
 问题
在ios手机中，当页面中包含有输入框时，点击输入框，键盘弹起，会让页面中被fixed的元素失效。所以造成了底部吸底和顶部吸顶的元素错位的问题。下面的视频中就出现了这个问题，吸顶元素被推到可视区之外去了，而吸底元素也被推到了键盘之上。

一开始，ui针对这个视频中出现的问题，提出了3个优化点：


#### 先要弄懂的问题
解决这些问题之前，需要弄明白以下2个问题：

1、希望吸顶元素能够继续吸顶

2、希望吸底元素能够继续吸底

3、希望当键盘弹起之后，输入框能够保持在键盘之上48px的距离

1、当键盘弹起来的时候，会发生什么
这里ios和安卓系统下表现的并不一致。这个参考了朱雷大佬提供的这个文章：WebView上软键盘的兼容方案[1]

IOS 软键盘弹起表现
在 IOS 上，输入框（input、textarea 或 富文本）获取焦点，键盘弹起，页面（webview）并没有被压缩，或者说高度（height）没有改变，只是页面（webview）整体往上滚了，且最大滚动高度（scrollTop）为软键盘高度。

Android 软键盘弹起表现
同样，在 Android 上，输入框获取焦点，键盘弹起，但是页面（webview）高度会发生改变，一般来说，高度为可视区高度（原高度减去软键盘高度），除了因为页面内容被撑开可以产生滚动，webview本身不能滚动。

IOS 软键盘收起表现
触发软键盘上的“收起”按钮键盘或者输入框以外的页面区域时，输入框失去焦点，软键盘收起。

Android 软键盘收起表现
触发输入框以外的区域时，输入框失去焦点，软键盘收起。但是，触发键盘上的收起按钮键盘时，输入框并不会失去焦点，同样软键盘收起。


2、为什么fixed会失效
既然ios键盘弹起时，页面会上移，那么为什么fixed会失效呢。

这里参考这篇文章：ios键盘难题与可见视口（visualViewport）api[2]

当时ios设计者考虑到一个问题：当键盘弹起时，页面无法感知到键盘的存在。那么，如果将要输入的目标（即「输入框」，例如 input、textarea 或一般的 contenteditable 元素）正好被弹起的键盘遮住，体验不会很糟糕吗？

为了解决这个问题，ios设计者们让webview上滚，但滚动的结果有些出乎意料：输入框本身可以理解地滚动到了实际可视区域的正中间，但 fixed 元素不会发生重新计算，而是保持原来的相对位置，跟着输入框一起被上推；在滚动过程中，还会允许屏幕底部超出页面底部（「滚动过头」），以便让输入框尽可能露出来。收起键盘后，「滚动过头」的部分会被弹回，fixed 元素发生重新计算，但页面并不会回到与打开键盘前相同的位置。
-----------------------------------

Ios
在 IOS 上，监听输入框的 focus 事件来获知软键盘弹起，监听输入框的 blur 事件获知软键盘收起。在 Android 上，监听 webview 高度会变化，高度变小获知软键盘弹起，否则软键盘收起。

// IOS 键盘弹起：当输入框被聚焦时IOS键盘会被弹起
inputRef?.current?.addEventListener('focus', function () {
// IOS 键盘弹起后操作
}, false)

// IOS 键盘收起：当点击输入框以外区域或点击收起按钮，IOS输入框都会失去焦点，键盘会收起，
inputRef?.current?.addEventListener('blur', () => {
// IOS 键盘收起后操作
})

-----------------------------------

useEffect(() => {
const { isAndroid } = Util.getOS('');
let originHeight = document.documentElement.clientHeight || document.body.clientHeight;
const handelAndroidResize = throttle(() => {
const resizeHeight =
document.documentElement.clientHeight || document.body.clientHeight;
if (originHeight < resizeHeight) {
// Android 键盘收起后操作
} else {
// Android 键盘弹起后操作
}
originHeight = resizeHeight;
}, 300);

    if (isAndroid) {
        window.addEventListener('resize', handelAndroidResize, false);
    }

    return () => {
        if (isAndroid) {
            window.removeEventListener('resize', handelAndroidResize, false);
        }
    };
}, []);
-----------------------------------

吸顶 jsb的header
其他 scrollIntoView
