## vim为markdown文件写snippets

vim 中可以为不同的文件类型写snippets（代码片段，用来快速补全一些经常输入的代码或文本）,本篇文章通过给markdown文件写snippets来熟悉snnipets文件的语法。

#### snippet 语法简单的介绍

每个snippet片段分为三部分，起始行，片段代码，结束行。

##### 起始行 语法
> snippet triigger_word [ "description" [options]]

其中snippet 为关键字 trigger_word 是触发关键字，可以使单词也可以是表达式（含有空格的字符串需要用引号包裹，或使用其他的边界符号）,description是该snippet的描述，options是该snnipet的属性

###### snippet 属性

* b Beginning of line 若果代码块中有这个选项，只有在触发关键字是改行第一个单词的情况下触发。换句话说，在该触发词之前只有空格。默认是在任何位置都能触发的。
* i In-word expansion 字内扩展 - 默认情况下，片段在该行第一个单词或者前面是一个或多个空格是触发。一个含有此选项snippet,会忽略前面的字母。换句话说，snippet可以再单词中间触发,会忽略前面的字母。换句话说，snippet可以再单词中间触发。
* w Word boundry 使用此选项，片段会在触发关键字匹匹配特定单词开头边界，和匹配特定单词结束边界是展开。换言之，触发关键字的前面和后面必须是分单词字符。单词字符是有‘iskeyword’设置的。
* r Reggular expression 触发关键字是python正则表达式。必须用引号包裹（或其他字符）
* t Do not expand tabs 忽略片段中的tab字符，默认情况下，代码片段在插入的时候回根据vim现有的关于tab的设置对代码片段中含有的tag字符进行正确的配置。如果含有次选项，snippet会忽略代码中的tab字符，原样添加
* s 在跳转下一个tab停止位时，删除在行尾出光标前的空白字符。
* m 删除代码片段右侧的空格
* e 自定义代码上下文
* A 代码片段会自动触发
##### 中间片段代码

###### $VISUAl

在Snippets中包含一个特殊的替换字符 ${VISUAl}。用来替换选中的文字。
在观察模式下选中一些文字，按下触发（g:UltiSnipsExpandTrigger）键，这是选中的文字会被删除，进入插入模式，输入触发关键字，触发代码模版，这时就能看到选择的文字在里面.
##### 插入代码
中间的代码片段可以支持三种代码类型的编辑

* shell 代码
* Vim script 也可称为Viml
* python

###### tabstop

Snipts 是用来快速想文档中插入重复使用的文本。一般该文本会由不同的部分组成固定的结构。Tabstops(触发中继)用来简化变化部分的修改。通过Tanstop你可以很容易的在变化的内容上放置光标，进入内容输入，或者调到下一个输入内容处，知道所有内容输入完成。
tabstop的语法是一个'$'符后接一个数字，tabstop最开始的数字是1，以此类推。‘$0’是一个特殊字符，它总是代表了最后一个tabstop,无论有多少tabstop被定义，如果没有定义‘$0’，那么在代码的最后回本定义成'$0'

##### 结束行

结束行只有一个 ‘endsnippet’关键字

------

### 标题的snnipet ###

markdown标题的语法是‘#‘,数量1-6，代表各标题的等级。我们要实现的目标是：
* 把选中的文字以标题语法包裹
* 直接在创建空的标题语法用来写入

实现的代码如下：

```
snippet sec "Section"
# ${1:${VISUAL:标题}} #$0
endsnippet

```

下面对这段代码作详细的说明：

这是一级标题的snippet,如果有选中内容就把选中的内容（没有选中则有默认值标题）放到两个‘#’之间，因为tabstop$1的关系，内容会被置为选中状态，这时标题内容可以被编辑。再次按下tab键。光标会跳转到#后。



