### 命令别名和历史命令 ###
在DOS中cls是清除屏幕上的信息，在linux中是否可以让cls等同于clear命令。可以通过命令别名实现的。历史命令就是记录用户执行的命令

#### 命令别名设定： alias,unalias ####

命令别名是一个很有趣的东西，特别是你的惯用指令特别长的时候!还有，增设预设的属性在一些惯用的指令上面，可以预防一些不小心误删档案的情况的发生!
举例来说，你需要查询隐藏档，并且需要长的列出与一页一页翻看。需要执行指令`ls -al | more`,每次都输入这个会很繁琐。我们可以用命令别名来简化这个命令
```
# alias lm='ls -al | more'
# lm
total 2017696
drwxr-xr-x+ 80 wangyong  staff       2560  7 26 07:48 .
drwxr-xr-x   5 root      admin        160  1 11  2019 ..
-rw-r--r--@  1 wangyong  staff      24580  7 22 09:54 .DS_Store
drwxr-xr-x  14 wangyong  staff        448  9 13  2018 .atom
-rw-------   1 wangyong  staff        761  4  8 19:48 .bash_history
-rw-r--r--   1 wangyong  staff        195  7 24 10:59 .bash_profile
drwxr-xr-x   3 wangyong  staff         96  6 28 16:46 .cache
drwx------   4 wangyong  staff        128  7 12 11:21 .config
-rw-r--r--   1 wangyong  staff         64  7 15 18:37 .cs_cache
.........
```
这样一来每次需要这个功能，只需要执行lm命令就行了。

命令别名还可以取代既有的指令。比如root用户可以删除（rm）所有的档案，可以用命令别名来替换当前的rm命令,要注意的是:『alias 的定义规则与变量定义规则几乎相同』
```
# alias rm='rm -i'
```

如果单独执行alias命令，就会列出现有的别名。

unalias命令可以取消别名
```
# unalias lm
# lm
zsh: command not found: lm
#
```
#### 历史命令： history ####
 bash 有提供指令历史的服务,通过history可查询我们曾经下达过的指令;

 语法：
 ```
 history [n]
 history [-c]
 history [-raw] histfiles
 ```
 参数

*  n :数字，意思是『要列出最近的 n 笔命令列表』!
* -c :将目前的 shell 中的所有 history 内容全部消除
* -a :将目前新增的 history 指令新增入 histfiles 中，若没有加 histfiles ，则预设写入 ~/.bash_history
* -r :将 histfiles 的内容读到目前这个 shell 的 history 记忆中;
* -w :将目前的 history 记忆内容写入 histfiles 中!

正常情况下，当我们以bash登入linux主机之后，系统会将家目录的.bash_history读取历史命令。

history 命令除了可以查询已执行的命令，还可以通过相关功能来帮助我们执行命令。
语法：
```
!number
!!command
!!
```
number: 执行第几笔命令的意思
command： 由最近的指令向前搜寻（指令串开头为command）的那个指令，并执行
!!: 执行上一个指令
```
可见 history配合！可以很方便的快速执行记录过的命令。


